(Escritor: Ha Soo Jin)
(Directores: Hwang Seung Ki, Kim Soo Jin)
(Los casamenteros)
El matrimonio es un asunto entre dos familias,
así que me casaré con una mujer
que mis padres decidan.
- Me llevaré esto.
- Claro.
Mi tipo ideal es la mujer
que mi madre decida.
Me llevaré uno más del mismo diseño.
(Jo Ye Jin, 17 años
Nota: Amante solitaria del vino)
Mi esposo fue decidido
desde antes de que yo naciera.
Él debe ser el hijo del uno por ciento
más alto de la nobleza.
Si su familia no fuera tan prominente,
estaría bien si él
quedara en primer lugar en el examen estatal.
¿Mi tipo ideal?
El hombre más inteligente entre aquellos
que cumplen con los requisitos previos.
Y, por supuesto, debe ser
tan bien educado como yo.
("La dama inquieta",
"El afecto de la dama")
Mi madre siempre dice algo.
"La familia es lo único que puede proteger a una mujer,"
"y una mujer es quien protege a la familia."
¿Perdón?
Casarse por amor es una locura.
(Episodio 8: La vida es impredecible,
por lo tanto, la vida tiene sentido)
Gracias por tu ayuda.
Ya no serás acosada
por el Ministro de Defensa...
a partir de hoy.
No fue mucha molestia.
La esposa del ministro compró los libros,
así que fue un negocio rentable.
¿Y tú, Lady Jung? Él
es un anciano de tu familia.
¿Estás seguro de que estás bien?
Nadie se enterará de mí.
No hay nada de qué preocuparse.
Además, el lema de mi vida era...
que alguien que hizo algo malo debe ser castigado.
Tienes el mismo lema que la
dama de "La vida privada de la dama".
Pero estoy un poco nervioso
porque hoy es el día D.
¿Nadie pasó por aquí, verdad?
Todos ya habían pasado por aquí.
¿Qué?
Escuché que el plan se adelantó dos horas.
- ¿No has oído?
- ¿Qué?
No sé nada al respecto.
¿Qué se adelantó?
Te daré una lección.
Dios mío, mi señor.
Mi señor.
¡Despierta, mi señor!
¿Qué?
Estoy bien.
Dios mío. ¡Oh, no!
Dios mío.
¿Por qué estás llorando?
¿Estás herido?
¿Has perdido la razón?
¿Por qué saltaste? ¡Ni siquiera sabes nadar!
Bueno...
Aprendí a nadar anoche.
¿Qué?
Espera, ¿estás diciendo...
aprendiste a nadar de los libros?
Habría hecho un trabajo perfecto...
si tan solo no me hubieran disparado con una flecha.
- Escuché que tenía que detener la sangre...
- ¿Tu hermano dijo eso?
Sí.
Tienes razón.
Me alivia haber sido herido...
en lugar de ti.
¡Mi señor!
¡Dios mío, mi señor!
Escuché que te dispararon con una flecha.
¡Por el amor de Dios, ¿te quedarás quieto?!
Eso duele.
Entonces, ¿por qué insististe en saltar
en lugar de Lady Yeoju...
...y terminaste sufriendo así?
¡Dios mío!
Me alegra que todos estén bien.
¡Oye!
¿Qué?
Espera, ¿quién eres?
¿A quién crees? Ella es Lady Yeoju.
¿Qué?
Espera, ¿a dónde va?
- Dios mío, mi señor.
- ¡Eso duele!
- ¿Te dispararon aquí?
- ¡No me toques!
Es el lado izquierdo, maldito.
- Dios mío.
- Vaya, mi señor.
Estoy acabada.
Tú eres Soon Duk, ¿verdad?
Te explicaré todo más tarde,
así que por favor no digas nada ahora.
Si el Lord Gyeongunjae se entera...
Soy la nuera del Consejero del Estado Izquierdo,
Seré arrestada.
¿Has estado fingiendo ser Lady Yeoju todo este tiempo?
Exactamente.
Nunca te diste cuenta de mí, tu única hermana.
¿Qué es esto?
¿De qué están hablando el Teniente Jung y la Señora Yeoju durante tanto tiempo?
- Yo soy...
- Tú lo sientes, ¿verdad?
Entonces, por favor, ayúdame esta vez...
y resuelve este asunto
con el Señor Gyeongunjae.
- Adiós.
- Espera, Soon Duk.
Ay, por Dios.
Señor Gyeongunjae, debes abandonar este lugar ahora mismo.
Los oficiales que persiguen a Hwa Rok llegarán aquí pronto.
De acuerdo.
Espera, ¿a dónde va Lady Yeoju?
Surgió algo urgente, así que ella se fue primero.
Por favor, permanezcan adentro y no se reúnan...
hasta que se resuelva este incidente.
De acuerdo.
¿Qué has estado haciendo últimamente...
que te hayan disparado con una flecha?
Se ha enamorado perdidamente de una mujer.
No pude compartir ningún detalle,
- pero no fue algo malo...
- Dios mío.
Deberías estar aliviado
por quienquiera que haya hecho esto.
Recibiste una excelente atención médica inicial,
así que te recuperarías pronto
si tomaras tu medicina.
Ay, por Dios.
Estoy aliviado de haberme lastimado...
en lugar de ti.
¿Estás en tu habitación, Soon Duk?
Pasé a discutir algo sobre Ye Jin.
¿Qué pasa con ella?
Últimamente se ha vuelto bastante sensible, así que estaba preocupado.
Las mujeres se vuelven muy emocionales justo antes de su matrimonio.
Si ese fuera el caso,
todo estaría bien,
pero parecía algo más.
¿Puedes llamarla y preguntarle qué le preocupa?
Ella comparte su corazón contigo.
Sí, lo entiendo, Madre.
El escritor de esa novela, Hwa Rok,
¿murió durante el arresto?
Sí, Su Majestad.
Te dije una y otra vez que lo capturaran vivo,
porque necesitaba saber
si los rumores eran ciertos.
El teniente Jung de la Capital
realizó una operación encubierta...
para arrestar a Hwa Rok,
pero el Ministro de Defensa
apareció con oficiales armados...
y de repente disparó una flecha.
El cuerpo de Hwa Rok cayó bajo un acantilado,
luego fue encontrado en la Hora del Pollo.
(Hora del Pollo: Entre las 5pm y las 7pm)
Este es Hwa Rok.
Espera.
El teniente Jung de la Capital
es el yerno del Ministro de Defensa.
Sí, lo es.
Y el Ministro de Defensa mató
a aquel que expuso su asesinato...
disparándole una flecha durante el arresto.
Esto significa que confirmó que
este terrible rumor era cierto.
Eso parece ser el caso,
pero no es fácil probar la
autenticidad del asunto...
ya que Hwa Rok, el escritor de
la novela, ha fallecido.
Un rumor tan grave puede ser
considerado como el sentimiento de mi pueblo.
Podría despedirlo por este rumor.
- ¿No es así?
- Sin embargo,
si el ministro fuera despedido
usando la novela como motivo,
esto podría convertirse en un precedente.
En el futuro, vendrán muchos...
que forjan historias provocativas...
en beneficio propio.
- Correcto.
- Sí.
¿Por qué siempre me impides
hacer las cosas?
Ya terminé.
El novelista ahora está muerto.
Ya no habrá ningún problema.
Aún creo que debes
renunciar a tu cargo.
Hermana, todos...
olvidarán esa
pequeña novela con el tiempo.
Después de este incidente,
el Rey comenzó a mirarnos
con sospecha.
Deberías renunciar a tu cargo...
y mostrar remordimiento...
para recuperar la reputación de
la Consorte Real Noble Suk...
y del Príncipe Jinsung, a quien manchaste.
Mi querida, tengo una idea diferente.
No estás versada en
política, así que no lo sabrías.
Pero en política, el poder es más
importante que la reputación.
Si el Ministro de Defensa
renunciara ahora,
significaría que admitió sus crímenes.
Entonces, su cargo será ocupado
por alguien de la facción Namjang.
Después de eso, perderé mi
lugar en la corte real.
No tendré suficiente poder...
para ayudar a entronizar al Príncipe Jinsung.
Tienes toda la razón.
Debes dejar de trabajar como casamentera.
¿Me trajiste...
una cesta llena de ciruelas verdes
para decirme eso?
No fue la primera vez
que hice de casamentera.
No te preocupes.
El problema no es hacer de casamentera.
Si la familia del Ministro de Defensa
se entera de lo que hiciste,
ser expulsada de esta casa
no sería el final.
¿Cómo se enterarían?
No sabías que soy Lady Yeoju...
hasta que caí al agua.
Pero ahora lo sé. Debes parar.
Es demasiado peligroso.
Pararé después de este.
Este proyecto de casamentera es muy
importante para el Lord Gyeongunjae.
Fue una orden del Rey.
Espera, ¿tienes sentimientos por él?
¿Qué? ¿Has perdido la cabeza?
Puedo ir por ahí luciendo así,
pero sigo siendo una noble
que solo tiene un esposo.
Mi esposo es...
el único para mí.
Soon Duk.
Bueno...
Mi hermano vino a darme ciruelas.
Ahora se está yendo.
Hola.
¿Has estado bien?
¿Estás de camino de vuelta
al cuartel principal?
Sí, para desearle buenas noches a mamá.
Deberías irte simplemente.
Las cosas allí parecen muy frías en este momento.
Mi tío por parte de madre está
aquí debido a rumores recientes.
Deberías regresar hoy mismo.
Gracias por avisarme.
Deberías irte a casa hoy.
Encontraré el momento adecuado para
decirle a mamá que estuviste aquí.
De acuerdo.
No olvides mis palabras.
Dios mío. ¿Cuándo trajiste esto aquí?
¿Cuál es el problema, Ye Jin?
No creo que quiera casarme.
¿Por qué no? Estoy seguro de que tienes una razón.
Bueno...
Es vergonzoso casarse mientras mi tío está...
atrapado en este rumor.
De todos modos, me siento frustrada...
cada vez que pienso en casarme.
Todo lo que quiero hacer es beber.
Pero siempre quieres beber.
Dame solo unos días. Me encargaré de esto.
¿Cómo vas a ocuparte del asunto de mi corazón?
No puedo permitir que una novia...
permanezca tan melancólica después de hacer una pareja.
Haré una oportunidad para que conozcas a tu prometido durante el Festival de Mayo.
Olvidalo.
De todos modos, este es un matrimonio por conveniencia.
Incluso si no me gusta,
no es como si pudiera conseguir un nuevo novio.
¿Por qué debería conocerlo de antemano?
No tienes ni idea, ¿verdad?
Conocerlo antes del matrimonio se siente completamente diferente...
a conocerlo el día de tu boda.
Espera hasta el Festival de Mayo.
Nuestra próxima agenda es...
una solicitud para expulsar a Park Bok Ki,
el Ministro de Defensa, debido al reciente rumor escandaloso.
Su Majestad.
Le pido disculpas,
pero no deberíamos considerar una historia ficticia para mujeres...
como el sentimiento del pueblo.
Consejero de Estado de Izquierda.
¿Cómo estás tan seguro de que...
lo estoy responsabilizando solo por esa novela?
Dios mío.
Desde el año pasado, hemos recibido...
Cartas de Apelación de la gente del Valle de Mount Nam...
sobre la zona de no paso en Mount Mokmyeok,
porque ahora tienen que tomar...
el camino largo.
¿Qué te trae aquí tan tarde?
Mientras estaba fuera del palacio,
vi una señal de prohibición en
el centro del Monte Mokmyeok.
¿En serio?
Vi esa señal por aquí.
Pero no había áreas
en el Monte Mokmyeok...
prohibidas por el estado.
Parece que alguien
ha puesto esa señal...
para talar árboles de pino en
el área y obtener beneficios.
Aquí.
Debe haber sido difícil para ti
recomponerte...
después del duro incidente
que tuviste que pasar de repente.
¿Cómo se te ocurrió la idea
de buscar algo así?
Porque esta área está bloqueada,
la gente tiene que hacer un desvío.
Si el Rey lo bloqueó sabiendo eso,
significa que no entendió
las necesidades de su pueblo.
Si no sabe nada al respecto,
significa que es un rey incompetente.
Investigaré este asunto
tan pronto como amanezca.
Deberías regresar y descansar.
Sí, Su Majestad.
Se realizó una investigación
para confirmar este asunto,
y el área no estaba
prohibida por el estado.
Estaba bloqueada...
por el beneficio personal del ministro.
Su Majestad, no sé
qué está pasando.
Parece que mis subordinados
no hicieron algo correctamente.
Investigaré esto.
El Departamento de Justicia
ya confirmó...
que un pino en tu jardín era...
originalmente de la zona.
Si no lo sabías,
tu incompetencia es...
otra razón suficientemente buena
para despedirte.
¿No estás de acuerdo, Consejero de Estado Izquierdo?
¡No fui el único que cortó
árboles de pino de allí!
Esto es solo mi suerte.
Dios mío, debería haber
escuchado a mi hermana.
Si hubiera renunciado, habría sido
más fácil regresar.
Pero fui despedido.
Comencemos nuestra discusión
decidiendo a quién deberíamos tener...
como su reemplazo.
Probablemente deberíamos pedir
la opinión de la señora Park.
¿Qué piensas?
Hola. Estás aquí.
Bueno...
¿Cómo está tu brazo herido?
Soy un hombre. Esto no fue gran...
Esto no fue gran cosa.
Entiendo. Puedes parar ahora.
Casi puedo sentir el dolor en mi brazo.
¿Qué?
¿Has conocido a los candidatos a esposo?
- Bueno...
- Sí.
Sí lo hemos hecho.
Gracias a la influencia de la novela,
dijeron que preferirían estar con solteronas.
Ahora,
no habrá un gran problema...
tan pronto como las damas se decidan.
Tengo un plan...
para ayudarlas a decidirse en el Festival de Mayo,
pero necesitamos reemplazar a uno
de los candidatos a esposo.
¿A quién vas a reemplazar
sin hablar conmigo primero?
Para Lady Sam Soon, pensé...
Teniente Jung.
¿Qué te trae por aquí?
Creo que la Operación Bloqueo de Rumores
ya ha terminado.
Parecía que estabas haciendo
un buen trabajo, Lord Gyeongunjae.
Me gustaría ayudar hasta que
este emparejamiento termine.
Lady Sam Soon, ¿qué te trae por aquí?
Le dije que se quedara en casa por un tiempo.
Tú también estabas aquí, Teniente Jung.
- Ellos...
- Dios mío.
Por favor, manténganse más separados mientras hablan.
Este emparejamiento debe resultar genial
si las cosas ya están yendo mal.
Esta debe ser la casa correcta.
Preparé esto para agradecer tu arduo trabajo.
Puedes agradecernos...
dejando que tus hermanas se casen
en lugar de hacer esto por nosotros.
Por supuesto, nosotras, las hermanas,
también te agradeceremos...
al casarnos con alguien.
Esto puede ser una bebida de arroz dulce,
pero sigue siendo una bebida.
¿Hacemos un brindis?
¡Por matrimonios exitosos!
- ¡Por los matrimonios!
Él es aún más romántico...
que los personajes de las novelas.
¿Qué voy a hacer?
Me gusta tanto.
Ella está sonriendo a casi cualquier persona.
Huelo peligro.
Algo explotará muy pronto.
Uno, dos, tres.
Teniente Jung, mantén tu distancia de la Lady Yeoju.
Dios mío, ¿sientes dolor en el pecho de nuevo?
Sí, tengo dolor.
Parece que...
ustedes dos tienen una relación inapropiada.
Mantengámoslo seguro cambiando tu asiento con O Bong.
Eso parece mucho mejor.
Eres tan obvio con tus intenciones.
- Por aquí.
- Correcto.
Sí, esto es mucho mejor.
Señor Gyeongunjae.
¿Te gusta Lady Yeoju?
¿Qué?
Lady Sam Soon, ¿qué tipo de tonterías son estas?
Teniente Jung, ¿también te gusta Lady Yeoju?
- ¡No!
- ¿Estás loco?
Entiendo que no es el caso para ustedes dos.
Por favor, cálmense.
Teniente Jung.
¿Qué piensas de mí?
¿Qué?
¿Qué quieres decir?
Espera, ¿compartirá sus sentimientos?
No le digas cómo te sientes.
- No lo hagas.
- ¿Qué...?
¿Qué opinas de tenerme como tu novia?
Ella lo hizo.
Teniente Jung.
Por favor, dame tu respuesta.
¿Tú...
aceptarás mi propuesta?
No.
No deseo casarme contigo.
Está bien.
Recordé...
algo urgente que tenía que hacer en casa.
Por favor, discúlpame.
(Operación de emparejamiento para
las tres hijas de Erudite Maeng)
Dije que te dejaría conocerlo
en el Festival de Mayo.
¿Por qué de repente le propusiste matrimonio?
No pude contener mis sentimientos
porque me gustaba mucho.
Además,
Estaba segura de que él también sentía algo por mí.
Terminé soltándolo sin pensar.
¿Cómo estabas tan segura?
No tienes idea,
pero él arregló la pared y las tejas del techo...
de nuestra casa.
También viste cuánto se preocupaba...
cuando casi me caí del acantilado.
Si eso no son señales de afecto,
¿qué más podrían ser?
Quiero decir,
¿No es demasiado peligroso
también para Lady Yeoju?
Me alegra haberme lastimado...
en lugar de ti.
Lo siento.
No seguí tu plan.
Sin embargo,
es demasiado difícil para mí...
ocultar mis sentimientos.
Es tan difícil para una mujer
decir algo así.
¿Cómo puedes rechazarla tan fríamente?
También pensé que fuiste
demasiado duro, Teniente Jung.
Por favor, cállense. No puedo escucharlos.
No hay nada de qué disculparse.
Sin embargo, el Teniente Jung ha sido
terco desde que era niño.
Incluso si lo que dice está mal,
nunca cambia de opinión
una vez que dice algo.
Necesito pensar en
lo que puedo hacer de ahora en adelante.
Ya no tienes que intentarlo.
Me casaré con el Soltero 23 como estaba planeado,
el hombre que es bueno cocinando.
¿Perdón?
El Teniente Jung no desea casarse conmigo.
Pero...
¿Estás segura, Lady Sam Soon?
Dijiste que te gustaba mucho.
No te preocupes.
Puedo enamorarme fácilmente, pero
también tiendo a olvidar fácilmente.
Lo superaré en unos días.
Dios mío.
¿Cómo es el amor tan fácil para ella?
Una vez que se case, su esposa
hará su ropa.
Probablemente estas sean las últimas
veces que haga ropa para mi hijo.
No es como si lo hubieras hecho
tú mismo hasta hoy.
¿Qué?
Incluso si tu nuera
hace su ropa,
lo que no cambia es el
hecho de que él es tu hijo.
Quiero decir que no tienes que desanimarte.
Sí, tienes razón.
Por favor, discúlpame.
Ella es muy astuta.
Si ella viniera de una familia mejor,
habría sido perfecta como esposa de Si Yeol.
Ha pasado un tiempo.
¿Tienes planes para el Festival de Mayo?
¿Y si no tengo planes?
Si no los tienes,
veamos ssireum juntos.
No competirás como luchador de ssireum,
¿pero quieres verlo conmigo como una chica?
Por supuesto, competiré.
Lo que quería decir era...
que podrías venir a verme jugar.
No tienes que perder los estribos.
No parece que hayas jugado antes.
No, soy bueno en ssireum.
¡Mi señora!
Por favor, sal.
¿Qué pasa con el alboroto?
Esto es de mi señora.
Creo que tu esposo
lo necesitará muy pronto.
Le he pedido un conjunto para él.
¿Padre ha sido ascendido
a Ministro de Defensa?
No me informaron de eso.
Posdata.
El edicto se anunciará
tres días después.
Como mis felicitaciones,
También te he enviado
el vino de jengibre que hicimos.
Eres un hijo filial.
Tus suegros ya nos están
ayudando antes de tu boda.
Creo que la señora Park le envió
a tu padre un conjunto de uniforme...
sabiendo que sería
nombrado Ministro de Defensa.
Debe significar...
tus suegros movieron los hilos
para eso, ¿verdad?
Ya veo.
Correcto.
Está loco.
¿Por qué un futuro esposo...
me invitó a una pelea de ssireum?
¿Y por qué lo entretuve
con una sonrisa en mi rostro?
¡Qué molesto!
Si la ropa de un hombre representa
tres décimas de su apariencia,
el resto depende de su cabello.
Ahora, cortaremos el cabello
debajo del moño...
para hacer el moño más erguido.
¿Estás sugiriendo que nos afeitemos el cabello?
Uno debe valorar todo
lo que sus padres les dieron.
Erudito Kim.
¿No es más desobediente
que sigas soltero?
¿Y a qué te refieres con "afeitar"?
Solo estamos adelgazando tu cabello
para un hermoso moño.
¿No quieres complacer a las damas?
Deja las otras partes de mi cabello intactas.
No necesito cortar debajo de mi moño.
Dios mío.
Eruditos.
Cortar debajo de tu moño no es una opción.
Es un deber.
Comencemos.
Muéstrame los hilos de cinco colores.
Es para una pulsera de protección, ¿verdad?
Por favor, espera.
Aquí tienes.
Gracias.
¿Por qué te vestiste tan descuidadamente...
cuando tenías un atuendo tan bonito?
Quería conocer...
a una mujer que me aceptara
independientemente de mi origen.
Tu origen es parte de tu identidad.
El soltero 24 parece demasiado sencillo, ¿no crees?
Es un fraude vestirse por encima de tu estatus.
Además, está bien
porque tiene buen aspecto...
y ropa que le queda bien.
¿Te gustan las caras como la suya?
Por favor, ven al Festival de Mayo
con este aspecto exacto.
De acuerdo.
Estás despedido.
Si logramos casarnos
con las solteronas,
seremos cuñados.
Llevémonos bien.
Sí, hermano mío.
Y tú. Si te enfrentas a algún
problema, por favor avísame.
Una vez que nos casemos, seré
tu cuñado mayor.
Claro.
Bu Kyum.
¿Te estás casando con una de las solteronas?
Sí.
Ya es hora de que me case.
Ya veo.
Esa es una gran noticia.
Estaba preocupado de que te murieras...
como un soltero viejo.
¿De qué familia es la novia?
Oh, espera.
Dijiste que eran las solteronas.
Estoy realmente feliz por ti.
¿Se conocen entre sí?
Ye Jin.
Soon Duk?
¿Sabes que ese lunar debajo
de tu ojo es realmente espantoso?
Todos dijeron que se veía bien.
Por cierto, ¿conoces al
erudito con el que estabas hablando?
¿Quién?
Ah, cierto.
¿Te refieres al erudito que me preguntó
dónde compré este hilo?
¿Qué erudito?
Ya veo.
Fuiste a comprar hilo para
hacer una pulsera de protección.
¿Para quién es?
Dijiste que vería a mi futuro esposo
en el Festival de Mayo.
Entonces se la daré a él.
Pensé que no querías verlo.
En realidad estabas emocionada, ¿verdad?
¿Va bien el emparejamiento
de las solteronas?
Por supuesto. Soy la casamentera, después de todo.
¿Quiénes serán sus esposos?
¿Lo sabrás aunque te diga sus nombres?
Descubre con quién se casan las viejas criadas.
Sí.
Ve y descubre a quién eligió Soon Duk...
como esposos para las tres señoras.
Dios mío.
¿Crees que soy un investigador?
¿Por qué husmearía en los asuntos de la gente?
Parece que es urgente.
¿Para cuándo lo necesitas?
Me voy ahora.
Querida Lady Ha Na,
gracias a ti, he llegado a casa sano y salvo.
Este rollo de seda es un símbolo
de gratitud de parte de mi madre.
Por favor, acéptalo.
Gracias por informarme
que la barricada...
hacia el Monte Mokmyeok fue removida.
Ya no necesitamos tomar
la ruta larga.
¡Oh, Dios mío! Me siento tan aliviado.
Así es.
Vivo en el campo remoto.
Si me escribes sobre
Hanyang y sobre ti...
exactamente así,
será de gran ayuda para mí
ya que tengo la intención de asumir el cargo.
Con eso, espero tu respuesta.
Cuando nos volvamos a encontrar,
Ya no puedo llamarlo "chico".
Secretario Real en Jefe.
Habría venido si me hubieras llamado.
¿Por qué viniste aquí?
Mueve al paciente enfermo primero.
Hablemos adentro.
Sí, mi señor.
Por aquí.
¿Tiene los mismos síntomas que la princesa?
Dame los detalles.
Por favor, sígame por aquí.
Hace ocho años,
Su Alteza también tenía el mismo
punto debajo de su clavícula.
En aquel entonces, pensé que era solo
una condición de la piel no relacionada.
Así que lo pasé por alto.
Eso también era...
un síntoma del veneno del gusano de seda dorado
como se indica en el libro.
Así es.
Como ella es una criada del palacio que se enfermó...
después de comer las sobras del príncipe heredero,
la han declarado muerta...
mientras la tratan en secreto en el palacio.
Si mejora después de que la trate
como dice este libro,
tanto esta criada...
como la princesa...
probablemente hayan contraído
envenenamiento por gusano de seda dorado.
Hablas fluidamente en Joseon.
¿Has comerciado por mucho tiempo?
¿Y si lo he hecho?
¿Alguien más ha pedido veneno de gusano de seda dorado en el pasado?
Creo que sé quién compró el veneno.
¿Veneno de gusano de seda dorado?
Recuerdo a la persona...
que compró el veneno
al comerciante Ming.
Si lo investigamos,
descubriremos quién está detrás de esto.
Llama al investigador de inmediato.
Sí, Su Majestad.
¿Por qué me trajiste aquí...
en lugar de buscar al sospechoso?
El comerciante Ming que mencionaste
ha borrado sus huellas.
Por favor, verifica...
si ese es el hombre que compró el veneno.
Ayer por la mañana, un recolector de hierbas encontró el cuerpo.
Él es el hombre.
¿Quién lo mató?
Probablemente los que planearon el secuestro del príncipe heredero.
Querían silenciarlo.
¿Y?
¿El cuerpo terminó en el Departamento de Justicia?
Creo que fue porque...
estaba vestido como un guardaespaldas y tenía una placa con su nombre.
¿Por qué eres tan malo limpiando las cosas?
¡Deberías haberle quitado la ropa y la placa con su nombre!
Ustedes solo saben hablar y no actuar.
- ¿Qué dijiste?
- ¡Ya está muerto!
¿Cuál es el problema? ¡No puede hablar!
Nunca seremos atrapados.
Por favor, relájate.
Viendo que el príncipe heredero no tiene síntomas,
la criada de la corte...
no se enfermó después de comer las sobras del príncipe heredero.
Debe haber tomado el veneno ella misma.
Fue un plan para enviar a Su Alteza a la casa privada.
Estamos en la misma página.
Si algo le sucede al príncipe heredero,
la culpa sería...
de la Reina por enviarlo a la casa privada.
Para que alguien elabore un plan tan grandioso, ¿podría ser...
En lugar de una hipótesis,
Necesito pruebas concretas.
Solo la criada de la corte tiene las pistas restantes.
Me aseguraré de curarla...
y descubrir quién le dio el veneno.
¿Confías en el Lord Gyeongunjae?
Él había estado investigando la muerte de la princesa durante ocho años.
Incluso yo lo había olvidado como su padre.
Madre.
Cuando me case, quiero llevar más cuencos conmigo.
Antes de tener tu primer hijo, te quedarás aquí.
Hagamos los que te gusten.
Madre, ¿debería apartar esto también?
Guarda los que son para los agricultores arrendatarios.
Sí, madre.
Se movió tan rápido que no pude decir dónde lo puso.
¿Qué?
Estaba aquí.
("La vida privada de la dama")
Dios mío.
Ay, Dios mío.
Mis pobres piernas.
Oh, cielos. Estuve sentado por demasiado tiempo.
Estoy agotado.
¿Qué? ¿Dejé la ventana abierta?
Oh, bueno. Lo que sea.
("La vida privada de la dama")
¿Alquila novelas?
Sí, mi señora.
El Ministro de Defensa
había sufrido mucho...
por culpa de esas novelas.
Dios mío.
Incluso después de que la Lady Jung
se casara con la familia,
¿no leía novelas al Joven Maestro?
(Hace cinco años)
¿Por qué seguía sentada
allí incluso después de 20 años?
Por favor, ten paciencia.
Lo descubrirás cuando lea el final.
Lo siento. Tenía demasiada curiosidad.
Déjame continuar.
"En ese momento,"
"la novia se convirtió
en cenizas y se dispersó..."
No investigues más
los asuntos de Soon Duk.
No. Si tengo un poco más de tiempo,
podré atraparla con las manos en la masa.
No me hagas repetirme.
Sí, mi señora.
- Puedes irte.
- De acuerdo.
¿Madre se enteró?
Sí. La madre de Sam Wol le contó todo.
No es de extrañar que las cosas se sintieran extrañas.
Dios mío.
Lady Jung.
Lady Park quiere que vengas.
Madre, ¿me llamaste?
(Lista de arrendatarios)
Esta es la llave del cobertizo
y la lista de arrendatarios.
A partir de ahora, estarás a cargo...
de los arrendatarios
y nuestras reservas de granos.
¿Yo?
Estoy seguro de que te aburres
haciendo labores en casa.
Ya le he informado a Kim.
Ahora, debes encargarte de la casa...
y familiarizarte
con los arrendatarios.
Si el propietario no se hace cargo
y lo deja en manos de un extraño,
el sistema fracasará.
Creo que es demasiado pronto
para que yo me haga cargo.
He estado a cargo desde que me casé.
Eres más que capaz.
Ahora, debes...
prepárate para ser la señora principal
de la familia Jo.
(Lista de arrendatarios)
Entiendo.
Madre.
("La Vida Privada de la Dama")
La madre de Sam Wol...
encontró esto en el patio trasero del anexo.
A partir de ahora,
necesitas trabajar duro para
ganarte a la gente a tu lado.
Las personas pueden carecer de gratitud
y ser volubles.
Quieren evitar el peligro,
pero no quieren renunciar a sus ganancias.
Así que si eres alguien a quien las personas temen...
y pareces tener lo que otros quieren,
todos siempre estarán de tu lado.
Tenlo en cuenta.
("La Vida Privada de la Dama")
Me siento más inquieto porque
no me regañó.
Madre te estaba dando tiempo.
Sabes que a Madre le gustabas
por ser sabio y sensato...
desde el principio, ¿verdad?
Por supuesto.
También me gusta Madre.
Me siento tranquilo porque estás a su lado.
Supongo...
tampoco te gusta
que haga de casamentero.
Parece que siempre llegas tarde.
Tenemos mucho que cubrir hoy.
Vamos a empezar.
Espera...
Ella hace parecer como si yo llegara tarde.
Dado que a Lady Ha Na le gusta montar en el columpio,
por favor dile a Bachelor 12...
que monte en el columpio en el Festival de Mayo.
Entendido.
Un simple paseo no es suficiente.
No debe perder ante Lady Ha Na...
quien ganó el concurso de columpio durante tres años.
Dile que practique con todas sus fuerzas.
Oh, Dios mío.
El primer contacto visual coincidente en el Templo Sunhwa...
conectará a los dos aquí mismo.
Lady Doo Ri verá la competencia de ssireum.
Dile al Soltero 24 que participe en una competencia,
clasifique entre los tres primeros y gane un premio.
No sabía que a la segunda le gustaban los hombres buenos en ssireum.
¿Hay alguna mujer que odie a los hombres que son buenos en eso?
¿También te gustan los hombres
que son buenos en ssireum?
Lo que me gusta no importa.
Después de no lograr hacer el primer
contacto visual en el Templo Sunhwa,
Lady Sam Soon decidió lavarse el cabello.
Este es un lugar especial que casi todos conocen.
Reserva un asiento temprano en la mañana...
y haz que el Soltero 23 se siente allí.
De acuerdo.
Entendido. Tomemos un breve descanso aquí...
Nos dirigiremos... a la Oficina de Tributos y Alimentos ahora.
Supongo que no. Está bien.
- Es tan pequeño.
- Así es.
¿La Lady Yeoju vende polvo dohwa aquí?
"Lady Yeoju?"
¿La conoces?
Nunca la he visto antes.
Yo tampoco. Es la primera vez que estoy aquí.
Pregunta al jefe adentro.
Allá.
Ella se parece a la Señora Yeoju...
quien vende polvo dohwa en nuestra posada.
Pero no sé cuándo vendrá
ya que visita sin un horario.
Eso significa que ella viene aquí.
¿Por qué mentiste cuando él
estaba buscando a mamá?
¿Ella fue a la provincia de Hamgyeong, no?
Él obviamente es una mala persona,
así que debería ocultárselo.
Puede parecer aterrador, pero
no es una mala persona.
¿Cómo lo sabes?
Puedes saberlo mirando los ojos de las personas.
Sus ojos parecían asustados.
Después de que la Señora Sam Soon
termine de lavarse el cabello,
haz que el Soltero 23 la traiga aquí
y le tiña las uñas con bálsamo.
La Señora Sam Soon sueña
con situaciones románticas.
El bálsamo los ayudará a acercarse...
y tener un momento memorable
antes de su matrimonio.
Demuéstramelo.
¿Disculpa?
Debo saber cómo hacerlo...
para enseñarle al candidato a esposo, ¿verdad?
Dame uno de tus dedos.
¿Te refieres a los míos?
¿No son las mujeres las que se pintan las uñas con bálsamo?
No puedo pintarme el dedo mientras te guío.
Apúrate. No tenemos mucho tiempo.
Aquí.
- El hilo, por favor.
- Claro.
La leyenda dice que si tu uña todavía está pintada cuando cae la primera nieve,
tu amor se hará realidad.
Informa al candidato a esposo...
que le diga a la Señorita Sam Soon eso.
Lo haré.
Eres un maestro en el amor.
Entonces, ¿por qué eres viuda?
¿Es algo así como que no puedes rascarte la espalda?
Mi difunto esposo y yo estuvimos casados menos de medio año.
Y sin embargo, recibí un gran amor.
Por lo tanto, no hay espacio en mi corazón para otro hombre.
Pensándolo bien, debí haber sabido...
Ya estaba enamorada del Señor Gyeongunjae en el momento en que...
Le dije esas palabras.
Su pulso se siente mejor ahora.
Si continúa recuperándose,
pronto recobrará la conciencia.
Lo sabía.
Fue por el veneno del gusano de seda dorado.
Oh, yo...
Tengo malas noticias, mi señor.
Ay, por Dios.
¿Por qué haces tanto alboroto?
Descubrí algo sobre Lady Yeoju.
No te asustes.
Lady Yeoju es la que...
asesinó al hijo mayor del consejero de estado izquierdo.
¿No te escuché correctamente o no me hablaste claramente?
Haz que sea fácil de entender.
En la posada,
Conocí a un cazador de esclavos que buscaba a Lady Yeoju.
Fue acusada del asesinato...
del Subadministrador de Pyeongyang.
El nombre de Lady Yeoju era Tae Ran.
Había un cartel de búsqueda con la cara de Lady Yeoju.
Es posible que no sepas de este caso debido al funeral de la princesa,
pero fue un caso atroz que todos en este país...
conocían.
¿Cómo es que el criminal de un caso tan brutal...
trabaja como vendedor ambulante en Hanyang?
Es más posible porque es Hanyang.
Después de todo, todo tipo de personas se reúnen en este lugar.
Debo confirmar esto en persona.
¿Qué pasa esta vez? ¿Por qué querías encontrarte en un lugar así?
Me dijiste que tu nombre era Soon Duk...
y te convertiste en viuda hace cinco años después de perder...
a tu esposo por una enfermedad.
¿Eso era verdad?
Sí. Eso era verdad.
¿No había ni una pizca de mentira?
¿Cuánto tiempo más pensabas que podrías ocultar tu identidad?
¿Qué? ¿Cómo lo supiste?
Verás...
Esperaba que no fueras tú.
Me siento extremadamente traicionado por ti.
Nuestro contrato de matrimonio...
ha terminado a partir de este momento.
Mi señor, explicaré...
¿Explicar qué?
Bueno...
¿Qué tipo de excusa puede dar un asesino?
(Los Casamenteros)
(Escucha "Half of My Heart"
de THEO en todas las plataformas de música.)
¿Crees que tengo sentimientos personales...
por Lady Yeoju o algo así?
- ¿Estás llorando?
- Por lo que veo,
estás enamorado.
Mi hermano y yo podríamos estar
conectados con ese caso.
Ya que parece que ambos
buscamos el mismo objetivo,
trabajemos juntos esta vez.
Descubre en secreto lo que
Lord Gyeongunjae sabe.
Seguramente debes saber que...
esos dos no pueden convertirse en amantes.
(Los Casamenteros)